there are also living people they have families children
там тоже живые люди у них семьи дети
little they are bombed they don't see
маленькие их бомбят на
that Russia I see that Russia I
видят что Россия Я вижу что Россия Я
see that Russia
вижу что Россия
I am from the city of Khmelnitsky Where are you from
Я из города Хмельницкий Вы откуда
Ukraine Yes that's clear Where are you from Russia We are
украина Да это да это понятно Вы откуда
Russia
россия Мы Россия
city region This is
город область
the first time I even hear such a thing
Впервые такое я даже слышу
Well we have a closed city And what is it
Ну у нас закрытый город А что он
closed
закрытый
military Military Because to us only Are
военный Военный Потому что нам только
you daughters of military men wives of military men
Это вы дочки военных жёны военных
yes well something like that yes daughters or wives
военных да ну типа того да дочки или
or wives
жёны или жёны
We are daughters and And I am a wife still
Мы дочки и А я жена ещё
Cool And your father husband are they at war now At the
Прикольно А ваши отец муж они сейчас на
war no My ex-boyfriend
войне На воне нет У меня бывший парень
was there My dad turns out to say that
был там У меня папа получается говорит о
this war is senseless because
том что эта война бессмысленная потому
like well you can say that people
что как бы ну можно сказать что люди
should be friends with each other He is of this
должны дружить с друг с другом Он такого
opinion he refused it And who is he
мнения он от этого отказался А он кем
like a tanker pilot who is he
типа ну танкист лётчик кто он
dad it turns out he is a
папа у меня получается он
special forces He served in a special forces unit but he And
спецназ Служил на спецназовице но он А
your husband your all that is war
муж твой твой этого всего то есть война
And my husband is a jailer so whom I am
А муж у меня тюремщик так что которым я
divorcing Then he is not a military man no husband not a
развожусь То он не военный не нет муж не
military
военный
husband So And how did he become well he
муж Так что А как он стал
just
ну просто
sat for all sorts of different  your own affairs and that since the
сидел за всякие разные свои дела и то с
age of sixteen A lover of getting into
шестнадцатилетия Любитель попадать всё
prison all the time And how did you marry him
время в тюрьму А ты как с ним поженилась
when when oh
когда когда
I, like a fool, married him on
ой я как дура вышла за него замуж 15
June 15, 2022 How old are you and how old is
июня в 2022 году Сколько тебе и сколько
he my dad tells me that
ему было мне папа говорит что с зеками
having business with prisoners is generally such a thing You
дела иметь вообще такое себе У тебе ей
were 22 then but 2 years ago And how old was he
было тогда 22 но 2 года назад А ему
25 What 26
сколько было 25 Что 26
Well 26 yes 26 He was 26 and 22 You
Ну 26 да 26 Ему было 26 и 22 Это ты с
married him when he was in prison
ним женилась когда он в тюрьме был
yes
да
What for how did you find him found
Что за как ты его нашла нашла
And we have known each other for 8 years I
А мы с ним 8 лет знакомы Я с ним
met him when I was 16 years old We met,
познакомилась когда мне 16 лет было Мы с
walked,
ним встречались гуляли
talked I
общались Я у него ну в гости к нему
went to visit him and met his parents It's
ходила с его родителями знакомилась
cool And what is he in prison for he was in prison it
Прикольно А за что он сидит
turns out for the fact that he
он сидел получается за то что он
broke a policeman's ribs Then he sat in prison from the
полицейскому сломал рёбра Потом сидел с
age of 16 for
16 лет за
drugs and it turns out also for breaking into
наркоту и ещё получается за вскрытие
cars Plus for the fact that he beats people That
машин Плюсом за то что избивает людей То
is, he has a mental disorder he does
есть у него психическое расстройство он
not have such a way of thinking in short
у него нету такого короче мышления как у
ordinary people That is, if someone
обычных людей То есть если кто-то что-то
says something, you can answer in exactly the same way
говорит ты можешь точно так же ответить
He immediately has this
У него сразу моментально это
assault That is, he immediately hits
рукоприкладство То есть он сразу бьёт
You hit
Тебя бил
me yes Several times I wrote three statements against him
меня да Несколько раз я на него три
and did not get a divorce. Dilas
заявления писала и не разводилась.Дилась
Why not I told him constantly:
Почему нет я ему говорила постоянно:
"Let's get a divorce because I'm
"Давай разведёмся потому что я от этого
tired of this" Wait well you wrote a
устала" Подожди ну ты писала на него
statement against him continued to live with him
заявление продолжала с ним жить с ним
live with him no we had such a thing that I
жить нет у нас было такое что я на него
wrote a statement against him he went to his parents
писала заявление он к родителям уезжал
Yes but you like did not divorce him
Да но ты типа с ним не разводилась
Divorced Well like we somehow did
Разводилась Ну типа мы как-то до этого
not bring it to this yes that
не доводили да
is and after how many beatings did you
то есть а после скольки избиений ты
understand that you need to get a
поняла что нужно
divorce because I thought that he would
разводиться потому что я думала что он
change I thought that he would change
поменяется Я думала что он поменяется
as if after all this but since a
как бы после этого всего но так как
person does not change and began to cheat I do
человек не меняется и начал изменять я
not see any point in further And then he
не вижу дальше никакого смысла А то он
just began to cheat yes yes and
просто изменять начал да во да Во а
everything else was suitable Suitable It was
остальное всё подходило Подходило Можно
possible to change
можно было ещё поменять
Uh-huh No I just thought that I would
Угу Нет я просто думала что я его
change him that he would stop assaulting
поменяю что он перестанет
but in the end
рукоприкладством заниматься но в итоге у
I  it didn't work out I was disappointed in all of
меня не вышло Я разочаровалась в общем в
this in general Oh well Why did you want to
этом всём А хорошо А зачем ты хотела его
change him is he some kind of super handsome
поменять он что какой-то суперкрасавец
super rich guy who is he anyway because he is
супербогач кто он вообще потому что он
super handsome but at that time I
суперкрасавец но на тот момент он мне
liked him as a person I was
нравился как человек
always interested in what's in the
Вот всегда интересовало что в башках у
girls' heads It's just that it's
девчонок Просто
hard for us to understand We kind of
ну нас тяжело понять просто Мы как бы
try but in the end when Whose Crimea do
пытаемся но в итоге когда А чей Крым как
you think is
вы считаете
ours
наш
And you
А вы
I don't know honestly In
я не знаю честно Вообще
general Crimea is ours in fact I
у Крым вообще наш так-то на самом деле Я
see that the little one has
смотрю мелкая
more pedia on the Internet then Yes So I don't think that
более педии в интернете то Да Так Я не
Crimea is ours I think that it is ours
считаю что Крым наш Я считаю что он наш
I don't think so because my dad even
Я не считаю так потому что мне папа даже
tells me that Crimea is not our place and there was no need to
говорит что Крым - это не наше место и
go there
не было туда лезть
I generally want
Я вообще хочу чтобы эта
all of this to end All of Russia wants this
вся закончилась Вся Россия этого хочет
but Putin doesn't want it Yes because
но Путин не хочет Да потому что
Zelensky
Зеленский
Listen, how old is this little one to
Слушай а сколько вот этой мелкой лет
me Yes yes 18 Got it Well explain why
мне Да да 18 Понял А ну объясни почему
Zelensky why Zelensky Does
Зеленский
n't it bother you that we are
почему Зеленский А тебя не смущает то
looking at it in general initially he studied with
смотрим вообще изначально он учился у
us in Moscow lived here worked and then
нас в Москве жил тут работал а потом
exchanged well so to speak our
променял ну вообще так сказать нашу
country for  Ukraine And in general, as I know,
страну на Украину И вообще как я знаю
Ukraine is Jewish by nationality
Украине он еврей по национальности
That's one, two As I know, in general,
Это раз два Как я знаю то что вообще
Ukraine was preparing for us, that there would be a war there,
Украина на нас готовила то что там война
that's all, like, for 10 years, it's been
будет то всё уже как типа 10 лет она на
charging,
зарядке
like, Ukraine was preparing Let me argue with you
типа Украина готовилась Давай я с тобой
again Let's go Let's go I'm Ukrainian
ещё поспорю А давай давай Я украинка
myself by nationality, but I hate
сама по по национальности но я ненавижу
this country I don't know why I'm a full-fledged
эту страну Я не знаю почему я полноценна
Slav by nationality, but in our
славянка по национальности но у нас в
family it's accepted that war is some kind of
роду принято что война - это какой-то
dog nonsense This is kindergarten To start a war just because
собачий бред Это детский сад Войну
you wanted to play war games
тебе захотелось играть в войнушки Меня
This is not me, this is complete nonsense There are
это не это вообще это бред полный Там
also living people there, they have families,
тоже живые люди у них семьи дети
small children, they are bombing
маленькие бомбят
My grandmother lived in Ukraine,
У меня бабушка в Украине когда
where is she in Kyiv, when my mother
жила где она в Киеве когда у меня мама
studied there She was with some kind of
там училась Она с какими-то с какой-то
family My dad also has relatives in Kyiv, these are the
семейкой У меня у папы в Киеве родные
acquaintances with whom he
тоже вот знакомые с кем он
studied He, for example, has friends there for a
учился Он там например у него друзья за
Ukrainian, someone went
украинку кто-то
out They are also being bombed now, you know, there's
выходил Их тоже сейчас бомбят знаешь там
little [ __ ] thing there, like my family, there are
мало чего блятьь как мою семью там
Ukrainians there Although my mother is Ukrainian, I don't  I
украинцы Хотя у меня мама украинка я не
know why it is like this I am completely
знаю почему так во Я хоть и полностью
Slavic but excuse me this is what
славянка но извините меня вот это вот
our family at least does not
нашей семье по крайней мере не
welcome what Putin is doing
приветствуется то что Путин делает
because there are also living people there He is
потому что там тоже живые люди Вот он
also a living person He also
тоже живой человек У него тоже в кро у
has veins in his blood He has living blood in him
него есть вены У него кровь живая кровь
He is not a robot that you
в нём идёт Он не робот
just come and shoot
которого придёшь просто расстреляешь дай
and that's it And he will like die and then be
и всё бля И он типа помрёт и потом
reborn again in the same body in the
заново возродится в этом же теле в этом
same spirit and come back It's not all
же духе и вернётся обратно Это не всё
that simple Like there are little children there just
так просто Как типа там маленькие дети
like my son There are the same
вот такие же как мой сын Там такие же
little children they are not guilty of anything at all
маленькие дети они не виноваты вообще ни
They
в чём Они
get What's the joke of this war is that
получают В чём прикол-то этой войны в
we are killing everyone Yes
том что мы всех убиваем Да
Putin is just
Путин прям
bravo How I hate you
браво Как я тебя ненавижу
Ukraine has been preparing an attack on us for
Украина на нас готовила типа нападение
10 years First of all, we started it ourselves It is
уже 10 лет Во-первых это мы сами начали
Ukraine that will start No Yes,
Это Украина начнёт Нет Да
in short, opinions differ here There are two
короче здесь мнения расходятся Тут два
opinions here I understand I am listening I am interested in
мнения Я понял Я слушаю Мне интересны
your debate Let's continue
как раз ваши дебаты Давайте продолжите
Explain after all whether Ukraine attacked or not
Объясните всё-таки напала Украина или не
let's do it This is very interesting I am
Украина давайте Это очень интересно Я
listening I am listening to
слушаю Я слушаю
Yalyuk
Ялюка
And I will I don't stand my ground you
А я буду Я на своём не стою ты же меня
know
знаешь
me I found one too
Нашлась мне тоже
Well, excuse me if I haven't even had a month yet
Ну извините если у меня даже ещё месяца
Yes, he may not have died There he will come here,
Да он может и не умер Там приедет сюда
put his brains back in place and say:
мозги ему на место вставишь и скажет:
"Stay at home" He will not sit, he will
"Сиди дома" Он не будет сидеть он опять
go again Where to fight with the same
поедет Куда воевать же с такими же
people like him who are made of bones, meat, and
людьми как он которые из костей из мяса
blood, we consider them enemies, you
из крови состоит мы их считаем врагами
understand, it is not we who consider them enemies, but
понимаешь это не мы считаем их врагами а
Putin considers them enemies
Путин считает их врагами
No, he is asleep, believe me
Нет спит поверь
No, they are
Нет их врагами
considered enemies I don't know myself Some, under the
считают Я сама не знаю Некоторые под
video when a guy was filming a video
видео когда на СВО чувак снимал видео
where they were blowing up guys in the SVO, wrote that
где взрывают пацанов писал о том что
let's stop this war they are also
давайте прекратим эту войну они тоже
people they are also made of what
люди они тоже состоют из того из чего
we are made of They are not plastic
состоим мы Они не пластмассовые
or iron That's not the point, you understand, they would
не железные Суть не в этом понимае с
fight with machines, but then that's a different
машинами бы воевали да вот тогда другой
question Machines and people would fight each
вопрос Машины и люди воевали бы с друг
other, but here people are fighting people Well, that's how
другом а тут люди с людьми Ну вот так
living people are fighting living people and we are shooting each other
живые люди с живыми людьми и друг друга
And what's the joke,
расстреливаем И в чём прикол-то все
we will all die My life, let's
будем помирать мою жизнь Давайте тогда
shoot everyone then That's it  our planet
всех перестреляем Всё вот нашу планету
will be shot and there will be only animals No, there will
расстреляем и будут одни животные Нет
be no one at all Dogs, cats,
вообще никого не буде Собачки кошечки
fish, birds There will be no one There will be no one
рыбки птички Никого не будет Никого не
believe me Am I right, I
будет поверь Я правильно я правильно
understood correctly that your boyfriend has
правильно понял что у вас парень месяц
not been in touch for a month He is with his own Yes, yes Well, they
не выходит на связь Он с сво Да да Ну
told me that he was killed but
мне его мне сказали то что его убили но
I dont know yet No, where was he exactly
я ещё не знаю Не а где он был именно
Kharkov, for example Donetsk Zaporozhye where
харьков например Донецк Запорожье где
Zaporozhye where I dont
Запорожье где я не знаю
know how we, in short, know that his A lets lets
как мы короче знаем что его А давайте
look discuss discuss
давайте смотрите обсуди обсудите ради
why he died He died in general I can
чего он погиб Погиб он вообще я могу всю
tell the whole story how he was even going there Lets
историю рассказать как он вообще туда
start The end of January,
А начнём Конец января двадцать третий
1923 We got together in a relationship there
год Мы с ним тогда в отношениях там
He says: Im going to the SVO I
собрались Он говорит: "Я пойду на СВО"
say: Please dont go there He
Говорю: "Пожалуйста не иди туда" Он
says: I want to go Okay
говорит: "Я хочу я пойду" Хорошо Прошло
A couple of months passed, he forgot about it April of
пару месяцев он забыл про это Апрель
last year He comes in a military
прошлого года Он приходит в военной
uniform lets not rub it out again I didnt
форме давай опять не затирать Я я его не
beg him on my knees Yes, I just took I have
на коленях умоляла Да я только взяла я
nt even taken a drag yet
ещё и даже не затянулась
Here Listen, wait  wait Look
Вот Слушай подожди подожди Смотри
maybe he's not dead maybe he's in captivity
возможно он не умер возможно он в плену
Tell her last name, first name, patronymic, and year of
Скажи её фамилию имя отчество и год
birth And I'll ask people to find him
рождения И я попрошу людей могут найти
Find him Now I'll write you the whole thing
его Найти его Сейчас я тебе полностью
Come on
Давай
Alexander Petrovich And I
Алесандр Петрович А год рождения я его
know the year of birth Year of birth
знаю Год рождения
06.06 1997 I wrote everything What the
06.06 1997 год Всё написал Для чего
[ __ ] is this whole war for, to
[__] эта вся война для того чтобы тебе
show you what kind of
показать какое
country Yes, we have one in Russia, we don't even have
государство Да у нас в России одно даже
normal salaries I'd rather live in
зарплат нормальных нету Я бы лучше в
Ukraine The
Украину
salaries there are better than ours
бы Там то зарплаты лучше чем у нас
Sposobie tonov Alexander Petrovich yes
Способие тонов Александр Петрович да
16.06 1997 Yes, yes
16.06 девяносто седьмого года Дадада
[applause]
[аплодисменты]
I understand I'll look too
Я понял Я поищу тоже
We have different databases yes, perhaps there are
У нас есть разные базы да возможно есть
Maybe he's in captivity, he just doesn't get in
Возможно он в плену просто не выходит на
touch so they can let him call
связь чтобы там ему дали позвонить
But here's the question Discuss it among yourselves
А вот вопрос Обсудите между собой Вот
I'm interested in your opinion yes, why did
мне интересно ваше мнение да ради чего
he die if he died
он погиб если он погиб
defending his wife, children, family And what was he
защищая свою жену детей семью А от чего
defending from, ask yourself the question From
защищал вот задай сама себе вопрос От
what,
чего
so to speak, as everyone calls them, did they
так сказать ну как все их называют на
attack us or something, did the needles run towards us,
нас напали что ли на нас бежала хвоя
disease  some Why did he go there
болезнь какая-то Для чего он туда пошёл
he went there of his own free will Well why did
он по своей воле сам пошёл Ну для чего
he go there to defend his homeland As he
он туда пошёл родину защищать Как он мне
told me what homeland they invaded
это говорил какую родину они вторглись в
Ukraine and are
Украину и Украину
bombing Ukraine And Ukraine is defending itself Where did
бомбят И Украина сама себя защищает Куда
he go to defend his homeland They defend their homeland in
он пошёл родину-то защищать родину-то в
Russia not in Ukraine It's logical Well
России защищают не в Украине Логично Ну
in general as I know when they
вообще как я знаю вот когда на нас
attack us then you can defend your homeland
нападут тогда можно родину защищать
run faster and collect your slippers That's how
бежать быстрее тапки собирать Вот так
I run to defend Russia That's when yes And
я бегу Россию защищать Вот тогда да А
when you run to another
когда ты бежишь в другую
country and bomb it it doesn't
страну и её бомбишь это уже не
count it's already an
засчита это уже
invasion in fact That's right Masha
вторжение по факту Так-то маша
And this is your boyfriend or husband story This is
А это твой парень или муж история Это
my boyfriend
мой парень
They have their own life there their own story
У них там своя жизнь своя история У
Each person has their
каждой у каждого человека своя
own family And everyone
собственная семья И каждый друг за друга
worries about each other The same people as us Made of
переживает Такие же люди как и мы Из
blood, flesh, and everything else The
крови из плоти из всего остального Такие
same people Not in this Even mothers
же люди Не в этом Там даже мамочки
go out with their children for a [ __ ] walk when the
выходят с детьми [__] гулять когда
siren starts bombing they go into
начинается сирена бомбёжка они заходят в
shelter Just imagine how scary You're walking
укрытие Ты прикинь как страшно Ты идёшь
with a child in a stroller That's it  it's just that
с ребёнком в коляске Вот это вот просто
I can even imagine how the mother of a child I'm
я даже представляю как мать ребёнка Я
walking with a child, he's sitting in a stroller,
иду такая с ребёнком он сидит в коляске
playing, they're bombing us This is
играет нас
just heavenly
бомбят Вот это прямо райское
pleasure Everyone's dreamed about this all their lives
наслаждение Всю жизнь об этом все
Yes, it will be all their lives Well, that's
всю жизнь это будет Ну это и
all Because this is not a
всё Потому что это не
war It's just two states decided to
война Это просто два государства решили
play at war, and people are suffering and
поиграть в войну а люди страдают и
dying because of this What are ours They are
помирают из-за этой что те что наши
also people in any case They are not
Они тоже люди в любом случае Они не
robots, I'll tell you this Now, if there was a
роботы я тебе так скажу Вот если бы была
war with machines, it would be a different conversation
война с машинами был бы другой разговор
But here, living people are fighting with living people
А тут живые люди с живыми людьми борятся
And what is he fighting for is completely unclear The fact that
А за что борется вообще непонятно То что
Putin wanted Ukraine to become
Путин захотел чтобы Украина стала
Russia, he won't
Россией да у него ни
succeed because he'll go to one
получится потому что он пойдёт в одно
place
место
[music]
[музыка]
I myself can't even understand why all this is
Я вообще сама не могу понять для чего
I have a lot of ka
это всё Я много ка
Because a man simply decided to play
Потому что просто человек решил поиграть
at war, he settled down, it all started
в войну устроился саго это всё началось
because something, as they said, Ukraine
потому что что-то как говорили Украина
wanted to take all our oil, there's all
хотела забрать всю нашу нефть там вот
this, actually, Putin wanted to
это вот всё Вообще-то Путин хотел
take everything from Ukraine, if you didn't know about it
забрать всё Украины если ты об этом не
And Putin started it all because Putin was the
знала И всё Путин начал потому что Путин
first thing he said on TV
первое вот что он сказал по телевизору
that Russia, we started a
что Россия у нас началась
war We're like: "We're collecting  people in the
война Мы такие: "Мы собираем людей на
SVO there are 7 mln for death and everyone at once: "Oh,
СВО там 7 мл за смерть и все сразу: "Ой
go run, son, 7 million if they
иди беги сыночек 7 млн если ты нам
give you to us" But no, it would be better for a person to sit at home
дадут" Так нет лучше бы человек дома
and take care of his family than to go and
сидел и семьёй занимался нежели ходил
die for 7 million And some mothers
помирал за 7 млн А некоторые матери
send their own children there That's
своих же детей туда и отправляют Вот
exactly how they rub themselves with these
именно себе потираться этими семью
seven million They still divide us here Oh,
миллионами Нас ещё здесь делят Ой 7 млн
we got 7 million And why did they divide it between the wife and
получили А почему подели между женой и
children Yes, yes Yes That's the story
детьми дада Да Вот история
What kind of story tell me I wonder
Что за история расскажите Интересно
[music]
[музыка]
What exactly is it that 7 million is divided between the wife
Какая именно что 7 млн делят между женой
and children That's what it turns out in
и детьми Вот это вот это вот получается
short when people go to the SVO
короче когда у нас выходят люди на СВО
for death they pay the family 7 million
за смерть платят семье 7 млн
rubles And that is,
руб И то есть
everyone runs faster, like it turns out he
каждый бежит быстрее типа получается он
serves The family is paid 315,000 rubles
например служит Семье платят 315.000 руб
a month for being in the SVO And
в месяц за то что он находится на СВО И
if he dies, the family is
самому то если он умрёт семье 7 млн
entitled to 7 million I don't know at all This is necessary Life is
положено Это надо вообще не знаю Жизнь
not worth 7 million
не стоит 7 млн
[music]
[музыка]
You only realized this now I think
Ты только сейчас это осознала мне
I actually realized this a long time ago
кажется Я вообще-то это давно ещё
when he left Because it's better
осознала когда он ушёл Потому что лучше
when a living person sits at home or
когда живой человек сидит дома либо же
when you bury him and throw in some earth
когда ты его хоронишь и землю
And what happened that people quarreled over
А что было такое что люди ссорились за
these 7 million who will get it Yes,
эти 7 млн кому достанется достанется Да
in our city this happened three times because
у нас в городе это три раза было потому
three times they already kept the boys from their
что трое раз уже хранили пацанов из
own and the parents, in short,
своего и родители короче эти 7 млн
could not divide these 7 million I can tell one more among
поделить не могли Я могу ещё одну между
ourselves I can tell one more story I say it is
собой Я ещё могу одну историю Я говорю
better when the child sits at home alive and does not
лучше когда ребёнок дома сидит живой и
go anywhere and when there is no war
никуда не ходит и когда никакой войны
Tell this story like how
Скажите эту историю типа как
relatives quarreled over 7
родственники ссорились за 7 млн
million They paid 7 million For what for the fact that
Миллионов 7 лямов заплатили За что за то
he or what that he will no longer be in
что он что ли что его больше не будет в
this life they paid, apparently They came up with
этой жизни заплатили походу
Putin, thank you for the 7
Придумали Путин спасибо за 7
million I just as if
млн Я се прямо как будто в этих семи
someone needs these seven million It would be
лямах кто-то нуждается
better if he distributed money to single mothers
Лучше бы бы матерям одиночкам так деньги
like in the SVO
раздавал как на СВО
Tell me how people there quarreled
Расскажите как люди там ссорились за эти
among relatives over these 7 million Once again
7 млн между собой родственники
That's how relatives
Ещё раз Вот как это родственники с
quarreled over these 7 million that there was a fight well
сорились за эти 7 млн что драка была ну
how else
как
I don't know but I know one story about
я ещё не знаю но я знаю одну историю про
well about a woman from our
ну про бабу из нашего
city to tell  It
города рассказать
turns out that her son went to the SVO, he was
Получается у неё сын ушёл на СВО его
killed, she received something like 3-4 million
убили ей пришло там сколько-то 3-4 млна
or something. She bought a car with this money and it
что ли Она на эти деньги купила машину и
turns out that she is riding her
получается она катается на своём
own son.
собственном сыне
What kind of car, what kind of car, I dont know yet.
Какая машина какая машина я ещё не знаю
What kind of Largus is there, I think, but its not
Вот какая там Largus по-моему но он не
cheap. Either a Largus or
не ну недёшево как стоит Либо lgus либо
one of those expensive cars, right?
что-то из таких дорогих машин прямо
It really turns out that she is
Это действительно получается что она
riding her son. Yes,
катается на своём сыне
on her dead son.
Да на своём мёртвом сыне
So, for your boy, uh, who will be paid to
Вот за твоего пацана ээ кому выплатят
you as a girlfriend or to his parents, his
тебе как девушке или родителям родителям
wife. It turns out that he has a wife and two
Жене У него получается есть жена и двое
children. His wife sent him there, yes, and that
детей Его жена туда отправила да и то
is, she and they are now dividing it between themselves, and
есть она они сейчас делят между собой и
it is not known whether
то неизвестно живой
he is alive. She has already
он Она его уже
buried him. Who is dividing it between themselves, his
похоронила Кто делит между собой
wife, and well, his wife, his whole family
жена и ну вот жена там его вся семья
will most likely be dividing this money. It is
скорее всего будут деньги эти делить
not known whether he is dead yet or not.
И то неизвестно умер ещё или нет Да
Wait, like, he was your boy, but he was
подожди типа он был твой пацан но он был
married to another. Yes, it
женат с другой Да да
turns out that way. In
получается так
short, in this scheme, everyone will get 7 million, but
Короче в этой схеме 7 млн получат все но
not you.
не ты
Thats true
Это да
[music]
[музыка]
Okay. And heres another question for you
Хорошо А вот такой ещё вот вам вопрос
girls. What do you think?  estimate from
девчонки Вот как вы считаете оцените из
your city how many people have already died
вашего города сколько уже людей погибло
in the SVO
на СВО
well approximately well I don't even know well
а ну примерно ну я вот даже не знаю ну
300-400 people maybe even more
человек 300-400 может даже больше
How often do you have some kind of funerals there or
Как часто вы там какие-то похороны или
what
что
a couple of times a month two or three times a month
пару раз в месяц два-три раза в месяц
maybe sometimes less often
может иногда реже
Where is your girlfriend that she left and she
Где твоя подружка что она ушла а она
went to talk on the phone Got it Listen
пошла по телефону разговаривать
but look um it turns out
Понял Слушай а вот смотри ээ получается
if your boyfriend is in
если твой парень будет в
captivity you would come for him to Ukraine
плену ты бы приехала за ним в Украину
to pick him up
чтобы забрать его
yes
да
But how for example would you come to
А как вот ты например приехала бы в
Ukraine and how would you look people in Ukraine
Украину и как бы ты людям в Украине
in the eyes
посмотрела в глаза
I don't know
я не знаю
Well here we just have this that if
Ну вот у нас просто есть такое что если
relatives come yes uh well and ask for
родственники приезжают да ээ ну и просят
these people to be exchanged faster
чтобы быстрее именно этих людей обменяли
yes uh and not others then they are
да ээ а не других то их в первую очередь
exchanged first You would come for the guy
обменивают Ты бы приехала за парнем
yes I would come But imagine you are
да я бы приехала А вот представляешь ты
walking
идёшь
through Kyiv walking towards him and the
по Киеву идёшь навстречу с ним да и тебе
mother of a person who
идёт навстречу мама тоже человека у
lost someone to her who lost her
которого кто-то погиб на у которой погиб
son in the war is walking towards you How would you look her in the
сын на войне Как ты ей посмотришь в
eyes
глаза
very so to speak  sad because well well
очень так сказать грустно потому что
it's all the same we are all people even
ну ну это же всё равно мы все люди даже
you
вы
Listen and here you are again again you two
Слушайте а вот вам ещё раз вы снова двое
Interesting question How do you
Интересный вопрос Как вы
think it is possible to stop this war
считаете как можно остановить эту войну
just sign this stinking peace
просто подписать этот вонючий мирный
treaty there that they were going to
приговор договор там что они собирались
sign you know how it can be
подписывать это знаешь как можно это
done it's just take go to Putin
сделать это просто взять подойти Путину
give it to him and force him to
дать чтобы он и заставить его мирный
sign the peace treaty and that's it Because
приговор подписать и всё Потому что
otherwise yes otherwise he will not calm down
иначе да иначе он не успокоится
Because as I understand it he is before Tallovo Well
Потому что как я поняла он до Таллова Ну
and what does Zelensky have to do with it it was Putin who
а Зеленский при чём тут это ж Путин
attacked Zelensky's country and not
напал на страну Зеленского а не
Zelensky on Putin's country Putin you
Зеленский на страну Путина Путина
understand that he is everyone it turns out
понимаешь что он каждый вот получается
this is not the first year it's just this is the third
это уже не первый год просто это третий
year it turns out New Year's that's how it
год получается Новый год вот как
comes he shows us his broadcast on
наступает он же там своё вещание нам
December 31 at 12:00 at night
показывает 31 декабря в ночь 12:00 ночи
And he is like: "We have almost lived through the
И он такой: "Вот мы почти прожили скоро
war soon the law" And this is the third year We have been
война зако" И это уже третий год Мы одно
hearing the same thing for the third year Half of Russia is already
и то же третий год слышим Уже полРоссии
telling him that come on
говорит ему о том что давай уже
stop it Hello this is not funny anymore There are
прекращайте Алло это уже не смешно Там
people there too He Well we will stop it soon When in short
люди Он Ну скоро прекратим Когда короче
he has had enough then when people are all
он наиграется тогда вот когда люди все
like  I think that's when he'll
как мне кажется вот тогда он
calm down when everything just
успокоится когда вся просто вот всё
dies in this world Only dogs, cats,
сдохнет в этом мире Одни собачки кошечки
flowers, although flowers too Everything is in short
там цветочки хотя цветы тоже Всё короче
when he's the only one left that's
когда он один единственный останется вот
when he'll
тогда
calm down But here's a question Uh, what do you
успокоиться А вот такой вопрос Ээ как вы
think, uh, name the people who are
считаете ээ назовите так людей которые
to blame for this war
виноваты в этой войне
Like who's to blame or what Well, first of all,
Типа кто виноват или что ну во-первых
those who are above all of us are to blame
виноваты те кто находится выше всех нас
Because they themselves started this war
Потому что они сами затеяли эту войну
Who are these people, name them People who
Кто эти люди назовите их Люди которые
sit at home, do their
сидим дома занимаемся своими
own business, arrange their
собственными делами устраиваем свою
own personal lives We are not to blame for anything
собственную личную жизнь Мы ни в чём не
We never even thought about
У нас даже в мыслях не было о том чтобы
starting any war But
начинать какую-либо войну Ну а вот
those who go to war are to blame Their
виноваты те кто идут воевать ихние
relatives who ride in their
родственники которые катаются на ихних
cars Yes, no
машинках
one is to blame Except for the main ones
Да никто не виноват Вот кроме главных
who sit above us, no one is to blame Of
кто сидит выше нас никто не виноват Из
ordinary people, no one Well, for example,
простых людей никто А ну вот например
this girl's boyfriend, he went to war,
парень этой девушки он же пошёл воевать
yes,
да
he is to blame He went as if Russia was
он виноват Пошёл как будто на Россию
directly attacked
прямо напали
I stopped him for a very long time and
Я его останавливала его очень долго и
tried hard to stop him, but they sent me, so
старательно останавливала но меня так
to speak, far away They
сказать послали куда подальше моего
didn't listen to my opinion, so to speak, and they
мнение так сказать не выслушали и типа
just left  of my own free will All Can I
просто ушли по своей воле Всё Можно я
ask you one question you are a Ukrainian blogger
задам тебе один вопрос ты же блогер
yes just a familiar face it seems to me I
да просто лицо знакомое мне кажется я
seem to be subscribed to him
как будто это на него вроде подписана
Yes I am a Ukrainian blogger
Да я блогер украинский
Ukrainian even Ukrainian Ukrainian It is
Украинский даже Украинский Украинский
said correctly It makes no difference
Правильно говорится Без разницы
Not without a difference because Ukraine
Не без разницы потому что Украина
therefore Ukrainian
поэтому украинский
Ukrainian means
Украинский значит
For some reason I always thought that
Почему-то я всё время думала что
Ukrainian Ukrainian
украинский Украинский
[music]
[музыка]
Okay, at least I will know about it
Ладно я хотя бы буду знать об этом
Remember
Запоминай
[music]
[музыка]
Yes, not that I remember
Да не то что запоминай
Listen, but here is something else interesting I just
Слушайте а вот ещё интересное просто Мне
really like that you have
вот ээ очень нравится что у вас
diametrically opposed thoughts and
диаметральные противоположные мысли и у
you have a dialogue You really
вас есть диалог У вас вот очень
liked how you discuss among yourselves A
понравилось как вы между собой дискутиро
lively discussion is so emotional Here is a
Живая дискуссия такая эмоциональная Вот
question What do you think, uh, ordinary
такой вопрос Как вы считаете ээ простые
people yes, people like you, your neighbors and
люди да вот такие как вы ваши соседи и
so on, they are not guilty of anything no
так дальше они не виноваты ни в чём нет
No In general, no one is guilty of anything
Нет Вообще никто ни в чём не виноват
Let's ask you a question Crimea Donetsk
А давайте вопрос для вас Крым Донецк
Lugansk - what country is
Луганск - это какая страна
Donetsk Lugansk
донецк Луганск
[music]
[музыка]
I don't even know honestly what to
Я даже не знаю честно что
answer Think about it yourself
ответить Подумай сама
Answer it A
ответь Вопрос
good question Well, from Donetsk
хороший Ну с Донецко
Lugansk  Ukraine most likely So it is
Луганск Украина скорее всего Так это и
Ukraine Well I know So yes give Give give give give give
есть Украина Ну я знаю Так да дай
Well it
дай Ну это
turns out to be Ukraine
получается Украина
Well and Crimea
Ну а Крым
Crimea is Russia I was just
крым- Россия Меня просто мне это
instilled with this since childhood Not Russia Look, it
внедрили с детства Не Россия Смотри так
all started because of Crimea In
из-за Крыма всё начали В четырнадцатом
2014 Putin began to seize Crimea And because of
году Путин начал захват Крыма И из-за
this the war has been going on for 10 years The war has been going on
этого вот 10 лет война идёт Война идёт
Well as far as I know for years No, not 10 In general as far as I
Ну как я знаю лет Нет не 10 Вообще как я
know is that since 2014 thats what it
знаю то что с 2014 вот то что вот вы
turns out you were preparing for all this
получается готовились к этой всей Мне
When I was 14 years old my dad
когда было 14 лет у меня у папы
turns out to have a classmate who
получается есть одноклассник который
married a Ukrainian woman They have a child together
женился на украинке У них общий ребёнок
That is, he moved there to Ukraine there he
То есть он туда в Украину переехал там
formalized everything for himself, did everything, everything is fine with them
себе всё оформил всё сделал всё у них
I still remember him Dad, in short,
Я его до сих пор помню Папа короче
calls his friend and he says:
звонит своему знакомому и он говорит:
Like, I hid my wife, hid the child,
"Нас типа я жену спрятал ребёнка спрятал
I dont know what to do Like they yell like
я не знаю что делать" Типа орут типа
die, like
умрите типа
he says: I scream Im Russian my
он говорит: "Я кричу я русский у меня
wife says she says well she says to me this she
жена говорит говорит ну мне говорит это
says my family this is my child my This is
говорит моя семья это мой ребёнок моя
where  they were Donetsk Lugansk Crimea
Это где они были донец Луганск Крым
I don't know I honestly don't remember I
Я не знаю я честно не помню Мне на тот
was 14 at the time I don't remember because I
момент 14 лет было я не помню потому я
honestly don't remember but my dad was so
честно не помню но у меня папа так
worried about him and his family Thank
переживал за него и за его семью Слава
God they stayed
богу они остались
alive because well he was very
живы потому что ну он очень сильно меня
worried about me dad He says: "Because well
папа переживал Он говорит: "Потому что
it's not funny when you just
ну это не смешно когда вот просто ты
don't even know who there might be Russian
даже не знаешь кто может там русский
maybe well what difference does it make
может ну вообще какая разница
nationality doesn't matter at all
национальность не имеет вообще ничего
You can even be Chinese You still
Ты можешь быть даже китайцем Ты один фиг
remain a human being"
остаёшься человеком"
You are a human being you are not some kind of thing a toy
Ты человек ты не какая-то вещь игрушка
there so that they would take you they would just
там чтобы тебя взяли просто
come up and you would leave with a
подошли всё и ты такой типа ушёл со
calm soul We are all
спокойной душой Мы все
people we are alive Each of us has a family there
люди мы живые У нас у каждого семья там
someone has children someone has something else Why is all this at all
у кого-то дети у кого-то что-то ещё
why
Зачем вообще это всё вот зачем
if the main person there is someone there even that
если главный там кто-то там даже тот
same Putin decided to play war so
самый Путин решил поиграть в войну так
let him go fight himself then
пускай идёт сам воюет тогда
take this machine gun and go there with his
берт этот автомат да и туда со своими
family and
родными
friends with his daughters with his Well let him
близкими с дочерьми со своими Вот пускай
go there It's not at all to drag all of Russia into this
идёт Не вообще сюда всю Россию впутывать
What does Russia have to do with it we are all
Да причём здесь вообще Россия мы все
people  Nationality doesn't matter at all
люди Национальность не имеет никакого
You can turn off the music because I can
значения Можете музыку выключить бо она
hardly hear you because of the music Turn
плохо из вас слышу из-за музыки
off the music Make love That's how they
выключи Делай любовь
did it
Вот так сделали
And now
А сейчас
make it even quieter Make it even quieter What's
ещё тише сделайте Ещё тише сделайте Что
so loud to hear
настолько сильно
better turn it off for
слышно выключи лучше на совсем
now We have a
пока У нас тут
dialogue here Dialect
диалог Диалект
Listen, here's the question I get Do I
Слушайте а вот такой вопрос получается Я
understand correctly that you have Putin,
правильно понимаю что у вас Путин вот
all these Medvedev, Peskov, and their kids
эти все Медведев Песков да ихние детки
studied abroad, have foreign
учились за границы имеют там заграничное
property there, live in the chocolate, and send
имущество живут в шоколаде а отправляют
ordinary guys like
умирать вот таких простых парней как
yours to die Yes, yes, yes Like they themselves don't want to fight
ваши Да да да Типа сами они воевать не
They send only
хотят Они отправляют вот только вот
ordinary ordinary people and say: "They say we were
обычных простых людей и говорят: "На нас
attacked" And that's it And these they go,
напали мол" И всё И эти они идут
sign contracts, agree with
подписывают контракты соглашаются типа с
this, like, like, like, we were attacked And who
этим что типа на нас напали А кто на нас
attacked us, can you please show
напал а можно пожалуйста показать
evidence that we were attacked, they
доказательства что на нас
themselves go abroad, consider they're
напали сами едут блин за границу считай
leaving
выходят за
Russia, damn it, they're being dropped off in Ukraine
Россию блин высаживают их в Украине
Sometimes they even send them, like, to
Кого-то бывает даже отправляют мол типа
deliver food, and in the end
продукты развозить в итоге в горячую
they send them to a hot spot
точку отправляют
That is, they lie to us, in fact, they lie They say
То есть нам врут по факту врут Говорят
like we were attacked in the end by no one
типа на нас напали в итоге нас никто на
attacked us and no one will attack
нас никто не нападал и никто не нападёт
because no one
потому что на это никому не
needs it If someone
надо Если бы кому-то надо было бы это
really needed it, it seems to me that the whole of Russia would have been bombed by now
реально бы мне кажется всю Россию бы уже
But this is just nonsense This is damn it, this is
бы А так это просто бред Это блин это
how they just play
вот как им они в игру просто играют в
some kind of game Only people die from this
какую-то Только люди-то от этого гибнут
And the question is: why are people silent then
А вопрос: а почему люди тогда молчат
people die and remain silent They are silent
люди гибнут и молчат Молчат
I dont know why it turns out that
Я не знаю почему у нас вообще получается
when contract soldiers, someone is
когда контрактники вот кто то есть на
leaving for the SVO, they have some kind of disclosure written on a piece of paper, it
СВО уходят у них в бумажке написано
turns out that you
какое-либо разглашение 10 лет получается
will be sentenced to 10 years in prison, like,
осуждение в тюрьме будешь типа сидеть
if you were captured, they also give 10 years
Если типа ты попал в плен тоже 10 лет
That is, with us,
дают То есть у нас вот так вот
everything is like this That is, not everything Well, its not like
всё То есть не всё Ну у нас не как у
people Were like some kind of animals You left, you went away
людей У нас как у животных у каких-то Ты
If you did something wrong, well, thats
ушёл пошёл всё Если ты что-то не так
it, forgive me Youll
сделал ну всё извини меня Ты будешь
sit in prison
сидеть
Yes Half your life in prison
да Полвоей жизни в тюрьме
Yes Well, all these people have wives, mothers,
Да Ну у всех этих людей есть жёны матери
daughters, relatives, other people Well, it
дочери там родственники другие Ну они
turns out that It turns out that yes, yes,
все молчат получается Получается да да
everyone is silent
все молчат
With me  Dad even has this contract left They
У меня у папы даже контракт этот остался
sent it to me Dad It
Мне папе отправляли У меня папе
turns out that my dad is already 47 years old My dad
получается сейчас уже 47 лет У меня папа
refused he says because it's
отказался он говорит потому что это
just well it's
просто ну
people fighting with people shedding blood
это люди с людьми бьются кровь проливают
Why is this at all if
Зачем это вообще
everyone lived peacefully and everyone would be friends with
всё жили бы мирно да и всё дружили бы с
each
друг
other but somehow like this because
другом но как-то вот вот так потому что
well excuse me the
ну извините меня так решила так решила
head of state decided so Well why did he want to play
глава государства Ну что ему же поиграть
Listen, here's a question
Слушайте а такой вопрос Вот у вас лично
How many of your acquaintances have died already
у вас сколько знакомых погибло уже
I have four in the SVO
у меня четверо на СВО у меня
So Yeah Yeah
Так Угу
Who else is Balalai Who else is like that Romakha
Угу Кто ещё балалай Ещё кто так Ромаха
Dima Well Balalai is somehow alive I know And who
Дима Ну Балалай что-то жив Я знаю А кто
exactly died Yes you've already been asked the question
именно погиб да тебе уже задали вопрос
Who died I have four people from my
Кто погиб у меня четыре человека из
acquaintances
знакомых У
I still have it wrong but it seems like one But this is
меня ещё неверно но походу один Но это
not yet certain Of the wounded like this Balalai
ещё не точно Из раненых как этот балалай
how many acquaintances
сколько знакомых
of the wounded
из раненных
Dima Balala and it turns out a shot in the shoulder
дима балала и получается выстрел в плечо
Romakha bullet
Ромаха пулевой
Romakha is also this
Ромаха это ещё этот
godson Four four three
крестниковкет Четверо четверо трое
somewhere So
где-то Так
yeah I got it But what are they who they
да понял А вот что они вот которые они
returned wounded what are they talking about now
вернулись раненые что они сейчас говорят
about this war
про эту войну
Well first of all here  I had a friend, more
ну во-первых вот у меня короче был друг
precisely, not my friend, but a friend by
точнее не мой именно друг а друг по
my husband's name. His name is Dima Goncharov.
моему мужу Его зовут Дима Гончаров Он у
As I understand it, he was either in captivity or
вас как я поняла там то ли в плену был
something, but as he said, they didn't do anything
то ли что но там как он сказал ничего
bad to him.
такого плохого с ним в принципе не
That is, we filmed a video,
делали То есть у нас было снято видео
sent this video to our city, to
отправляли это видео в наш город в
Chelyabinsk, there, Moscow, and all the rest where
Челябинск там Москву и всё остальное где
he talked, that is, with yours,
он разговаривал то есть с ну с вашими
whoever is sitting there. And there a man
вот кто там сидит И там ему мужчина
asked him: "Where were you going?"  He
задавал: "Вот ты куда типа шёл?" Он
says: "I was driving, as it were,
говорит: "Я ехал как бы в принципе
to deliver food. He says they sent me to a
развозить еду Меня говорит отправили в
hot spot." That is, he knew nothing about this at all.
горячую точку" То есть об этом он вообще
He had never
ничего не знал Он ни разу в жизни не
held a weapon in his life and everything else. And he
держал оружия и всего остального И он
says: "This was the first time in my
говорит: "Я в первый в первый раз в
life that I held a weapon." That is, for him, it was
жизни держал оружие" То есть для него
something. He says: "
это было что-то с чем-то Он говорит:
When I shot the man, he felt
"Когда я выстрелил в человека ему стало
sick, he threw up and started
плохо он блеванул и начал
crying." He says: "Because he, well,
плакать" Он говорит: "Потому что он ну
he, that is, he didn't realize the fact that
он то есть как бы он не осознал тот факт
he killed someone." He says:
того что он кого-то убил" Он говорит:
"Because it was so bad for
"Потому что это настолько было плохо для
him."  He says: "He has never
него." Он говорит: "Он ни разу в жизни
held a weapon in his life." That is, people go there
не держал оружия" То есть туда идут люди
who do not know what will happen to them.
которые не знают что с ними будет
Some even know young guys
Некоторые зна идут даже молодые пацаны
who are 18 years old. They die there.
которым 18 лет они там умирают погибают
And why do they die? Because the
А за что погибают-то за то что
state decided to play with toys. Well, what do
государство поиграть в игрушки решило Ну
we have to do with it? I'm saying that
мы-то здесь причём пускай вон я говорю
Putin is gathering all the
Путин свою семью собирает всех
millionaires and
миллионеров
billionaires with his family, and Medvedev himself, and they
миллиардеров Медведева того же самого да
are going to let them go with these machine guns and play
идут пускать этими автоматами да играть
with each
с друг
other. We need this. That's how we
другом Нам это надо
live.
Вот так вот и живём
Well, it turns out that these guys, like the one
Ну а получается пацаны вот эти как как
you said, who came back, who was in captivity,
вы говорили тот что вернулся что в плену
Goncharov, what is his name, what is his name,
был Гончаров как его зовут как его зовут
Dima Goncharov. Damn, I'll
дима Гончаров
see, maybe he was with Zolkin
Блин посмотрю может был Это он у Золкина
or where he was or where he was, I do
или где был или где был
n't know. Oh, I don't know honestly. But it
не знаю Ой я не знаю честно Но
turns out that in
получается в каком в двадцать втором
1922 they posted a video where he was in captivity.
году выкладывали видео где он в плену
In 1922,
В двадцать втором году
Goncharov. There he was, a bearded, fair-haired
Гончарол Там он прям бородатый такой
guy. He was sitting right there at the
светловолосый Он прямо там сидел за
table and talking and explaining what was going on
столом и разговаривал и объяснял что да
and so on. They
как там и так далее У него ему вопросы
even asked him questions.  This video was everywhere, even
даже задавали Это видео везде было даже
on YouTube.
на Ютубе оно было
I'll try to find this video now.
Я сейчас попробую да найти это видео
Goncharov Dmitry. Yes,
Гончаров Дмитрий Да
yes.
да
That is, the guys go there, they are told one thing,
То есть туда пацаны едут им одно говорят
but they end up in hot spots
а они в горячие точки
and die.
попадают и помирают
As if they do it on purpose so that
Как будто вот специально так делают чтоб
someone dies faster. Yes, I
блин быстрее кто-нибудь
understand that. Listen, but the
допомер Да понял такое Слушайте а вот
question is, as you see, when will all this
вопрос как вы видите когда это всё
end and how long will people
закончится и сколько люди вот так будут
watch this?
на это смотреть
Oh, I don't know, honestly. I have no idea at all. It's
ой я не знаю честно Я вообще без понятия
probably when
закончится Наверное это тогда когда у
we finally have someone new
нас наконец-таки новый кто-нибудь
appear when Putin is ejected. That's when
появится когда Путина извергнут Вот
it will end.
тогда это закончитсятай
And it seems to me that Putin will never be
И то Путина мне кажется никогда не
ejected.
извергнут
So I have no idea. When Putin leaves,
Так что я без понятия Когда Путин уйдёт
then it seems to me that everything will return to normal.
тогда мне кажется всё нормализуется
Maybe because of these
Возможно потому что вот эти вот игрушки
different toys. Let him take these
всякие разные Да пускай он вот возьмёт
millionaires and billionaires with
вот этих миллионеров миллиардеров с
him in his arms. Then he goes and fights himself.
собой в охапку Да идёт сам тогда воюет
Only with himself,
Только сам с собой
please. He'll go and play war there,
пожалуйста Пойдёт там в войнушку
I don't
поиграет я не
know. Or it seems to me that he probably
знаю Или мне кажется он наверное в
just overplayed Counter Strike or
Counter Strike просто переиграл либо в
this one in Pubk Mobile. Yes,
этот в Pubk Mobile Да
listen, but as you see, I
Слушайте а вот как вы видите я так
see that you have  Ural Chelyabinsk
смотрю что у вас Урал Челябинская
region is the richest region, all the
область - это богатейший регион там все
resources are there, and so on, yes, but it turns out that
ресурсы и так дальше да но получается
Moscow takes all the resources from there, it lives in luxury,
Москва забирает оттуда все ресурсы сама
and your region lives in poverty
жирует а у вас в бедно жив живёт регион
Yes, yes, we are very poor, well, not very well, it
Да да мы очень бедные да ну не очень у
turns out that the maximum salary is
нас получается ну максимальная зарплата
from 15,000 to 25 This is only in
получается от 15.000 до 25 Это только в
our city Well, this is in our city Yes Once again
нашем городе Ну это в нашем городе да
From how much to how much from
Ещё раз От скольки до скольки
15,000 to 25 This is the maximum
от 15.000 до 25 Это максимум заработная
salary in the city of Chelyabinsk region That
плата в городе Челябинская область То
is, this is from 150 to 250 dollars, the
есть это от 150 до 250 долларов
maximum salary
максимальная зарплата
Yes
Да
Now I understand that it turns out that Moscow is
Теперь я понимаю получается Москва
doing so that the regions live in poverty and
делает так чтобы регионы жили бедно и
sign a contract because this is the
подписывали контракт потому что это
only opportunity to
единственная возможность какие-то деньги
earn some money To earn money So
заработать Деньги заработать Так потому
because people come only because they
что люди идут лишь только из того что
offer money That is, they offer, and
предлагают деньги То есть предлагают
big money People cannot
причём большие деньги Люди не могут
consider that kind of money just to earn at an ordinary
считай такие деньги просто на обычной
job
работе
And they fly like some kind of sharp, impudent bullets They
заработать И они летят как пули какие-то
also say: "They attacked Russia, they say, they
дерзкие Ещё говорят: "На Россию напали
attacked Russia directly They
мол напали прямо на Россию Бомбардировки
throw bombs at us" Although Russia is  whole That's the
кидают на нас" Хотя Россия-то целая
whole point that
В этом-то весь вот в этом-то вся и суть
people in Russia live poorly and because of
чтобы люди в России бедно живут и из-за
this they run to where there is more
этого они и бегут туда куда где больше
money If only there was more but the main thing is for the
денег Лишь бы побольше но главное для
family you know as if they were climbing up from
семьи знаешь как будто карабкаются вверх
below trying to reach the top although it does
снизу пытаются достать до вершины хотя
n't work out they're not
не получается
running damn to this fictitious war
ни бегут блин на эту войну на какую-то
Because I don't see the point at all We are
Потому что я вообще смысла не вижу Мы
all people by what
все люди по какой мы
nationality we are by who we are what we are but we are
национальности по кто мы что мы но мы
all people we remain people And this is in
все люди мы остаёмся людьми И это по
fact
факту
Look it turns out
Смотри получается
that
что регион
your region there is no work work 250 dollars Yes
ваш работы нет работа 250 долларов Да
of course a person if they promise him 350,000
конечно человек если ему обещают 350.000
yes you said per month for this contract
да ты говорила в месяц за этот контракт
of course he runs Of course he runs
конечно он бежит Конечно он бежит
Well Romakha earned there what
Ну Ромаха заработал там что
from November to March 800 grand Well almost you
с с ноября по март 800 косарей Ну почти
can say a million Almost a million yes
можно сказать миллион Почти миллион да
Almost a million It turns out uh if
Почти миллион Это получается ээ если бы
he worked for 20,000 yes he
по 20.000 он работал да ему 40 месяцев
needed to work for 40 months more than a year Yes Yes Yes
нужно было больше чем года работать Вот
Yes And he earned money and he wants to
Вот А он заработал бабки и он хочет ещё
go earn more or not
поехать заработать или нет
but we don't know because  he's missing
а мы не знаем потому что он пропавший
Either he's missing or he died in the war or
Либо он пропавший либо военно умер либо
he's a prisoner of war it turns out you have either
он военнопленный получается у вас либо
how I don't know how to call it
как я не знаю как это правильно назвать
Stop stop But you said that he
Стоп стоп А вы же говорили что он
earned it Then he earned it and then disappeared
заработал То он заработал и потом пропал
Or how it
Или как
turns out in April we were writing to each other in
он получается в апреле вот мы с ним в
March in April he arrived and
марте списывались в апреле он приехал и
then left again It's not clear why he left
потом опять уехал Зачем он уехал
Romashka is this
непонятно Ромашка это твой вот этот
guy of yours Romanov Yes Romanov yes yes
парень Романов Да Романов да да
How do you know that he raised 800 grand
Откуда ты знаешь что он 800 косарей
he wrote to me about it himself Where and
поднял он мне сам написал об этом Куда
where did he keep this money it turns out
где он держал эти деньги получается
I honestly don't know He didn't tell me about it
я честно не знаю Он мне об этом не
That is it turns out he earned
То есть получается он где-то заработал
these 800,000 somewhere but they don't have him yes in
эти 800.000 но у них его нет да в
principle they don't need the money yes it turns out he has this well
принципе деньги не нужны да получается
how does it turn out his wife
у него эти ну как у него жена получается
when he arrived
вот когда он приехал
she took 120,000 from him
она у него взяла
Chelyabinsk for 2 days And this money is there
Челябинск вот на 2 дня И там эти деньги
I am if someday my eldest
Я вот если когда-нибудь моему старшему
child who is 5 years old now and the youngest child
ребёнку которому 5 лет сейчас и младшему
who is one and a half years old are told to
ребёнку которому полтора года скажут
go to some war I will simply tell these
идти на какую-то войну я просто этих
people who  they will call them and I will say: "Go
людей которые позовут их и скажу: "Идите
fight yourselves, if you need to, play yourselves,
сами воюйте если вам надо сами играйте
please" But I will never in my life send my children
пожалуйста" Но своих детей я ни за что в
to a place where, in principle, you shouldn't stick
туда куда в принципе не стоит сувать
your nose in because there are exactly the same
свой нос потому что там точно такие же
people there as me and exactly the same families and
люди как я и точно такие же семьи есть и
exactly the same children are growing up I will never in my
точно такие же дети растут Я ни за что в
life send my children to a place where there are the
жизни своих детей не отправлю туда где
same children as
такие же дети как
them No way What kind of
они Ни за что
power do I need then I will come
Какой да мне эту силу тогда приду наху
to Moscow before Putin is defeated
приеду в Москву до разбитого Путина
They won't let you in, unfortunately They won't let you in He has
Тебя не впустят к сожалению Не впустят
security there It would be better if he
охрана Лучше бы так Россию
protected Russia like that, like he divides the state into
защищал как он типа государство делит на
all these parts Oh, this is mine, this is not mine Oh,
все эти части Ой это моё это не моё Ой
this is
это тоже
mine too Who is he, God, the Tsar I don't know who he is
моё Он кто бог царь Я не знаю кто такой
at all I'm sitting here like that, half of Russia
вообще Я сиди тут такой половины России
He is the Tsar
Он царь
I worked for him with one woman,
Я с женщиной одной работала на него
went to church and lit a candle I
ходила в церковь свечку ставила Я
think it would be better to leave here If only I didn't have to
думаю лучше бы уехала бы отсюда Лишь бы
watch all this Well,
вот этого вот всего не наблюдать
why don't you leave
Ну так а что же не уедешь
because I have two small children I
потому что у меня двое маленьких детей Я
don't have the opportunity to
пока не имею такой возможности чтобы
leave here yet, especially with my salary  It
уехать отсюда особенно с моей зарплатой
turns out that in Russia such a
Получается в России сделана такая
closed system has been created, people have been driven into poverty that
замкнутаяся людей загнали в нищету что
they cant do anything, even
они да ничего не могут даже куда-то
get ready to move somewhere because they have no
собраться переехать потому что ну нету
money. And the only way to make some
денег И единственный способ срубить
money is to go to SVO. And SVO,
бабла - это СВО А СВО
yes. That is,
да
to go where, where, in fact, they
То есть пойти туда где где на самом деле
themselves started a war among themselves, these
же между собой начали войну вот эти вот
people who
кто
are higher up, and we have to sort of
вышестоящие а мы должны это типа
clean it up. But for huge amounts of money,
разгребать Зато за огромные деньги
huge amounts that we have never seen in our lives.
огромные которых мы ни разу в жизни не
And everyones eyes are
видели И глаза при том при всём у всех
running away. Even women are now being
бегут Там даже женщин сейчас это начали
called in. I say: Ill go there to a
созывать Я говорю: "Я пойду туда к
person like me and Ill be like him,
такому же человеку как я и буду его
excuse
как-то там извините
me, and he can do the same. Hes a
меня и он меня также может он такой же
living person like me. He
живой человек как и я
may have the same family as me. He
У него может такая же семья как у меня У
may have children there too. And well
него может тоже дети есть там А мы друг
run to each other. We just have nothing to
другу побежим Прямо вот нечем нам
do. Were just
заняться Прямо нам
bored. We cant sit at home at all.
скучно Дома-то не сидится никак
Probably, Ive
Наверное я вот всё время мне папа с
always told me since childhood. My dad always told me. My great-
детства всегда говорил у меня вот
grandmother was 99 years old. She always
прабабушка ей 99 лет было Она мне всегда
told me how she fought from 1900, it
рассказывала как она воевала с 1900
turns out, from 1942 to 1945.  year Since
получается сорок второго по 1945 год С
1941 already the war In 1942 she just
1941 уже войну В 1942 она воевать только
went to fight I have a great-grandmother She would be 100
ушла У меня прабабушка Ей бы сейчас 100
years old now She told me all the time:
лет уже было Она мне всё время говорила:
"War is a terrible thing A person is the
"Война - это страшное дело Человек
same person as he is"
такого же человека как он"
Like nationality has nothing at all
Типа национальность не имеет никакой вот
nationality has nothing
вообще вот ничего национальность не
He is the same person as you
имеет Это такой же человек как и ты
He just may be
Просто он может быть
dark-skinned may be a little dark-skinned
темнокожий может немножечко темнокожий
may have narrow eyes but he
может у него глаза узкие но он точно так
remains a person just like you
же как и ты остаётся
This is her all her life She
человеком Это она всю жизнь Она мне
told me how scary it is when they
рассказывала как это страшно когда
let off bombings when all this
бомбардировки спускают когда это всё то
is I know all this perfectly well I
есть я это всё прекрасно знаю это всё
understand all this perfectly I don't understand why
прекрасно понимаю я не понимаю почему
this is happening now Well honestly,
сейчас такая происходит Ну честно
forgive me for this expression but this is
извините меня за это выражение но это
really
реально
some kind of this is just
какая-то это просто бред
complete nonsense when people fight among themselves What are they
конченный когда люди между собой воюют
fighting for, what are we dividing - I still ca
воюют вот что мы делим-то я до сих пор
n't understand For
понять не могу
example, I have never been to Ukraine
Я вот например ни разу в Украине не была
I would like to go and
Я бы хотела бы съездить
see the sights But
достопримечательности посмотреть А
now since there is such an excuse me,
сейчас так как там такая извините меня
I can't go there I don't
сорри я не смогу туда поехать Да у меня
even have the means  they won't let you go there They
даже средства не позволят туда съесть
won't even let you go there I'll come and
Тебя даже туда не пустят Я как приеду и
leave you right at the border That's
уеду тебя прямо на границе Вот
exactly it Because of what, because,
именно Из-за чего из-за того что
excuse me, they started a war That's it
извините начали войну
[applause] That's it
[аплодисменты]
And that's all For what, to conquer, to be
вот И всё Ради чего чтобы завоевать
stronger Listen, well,
чтобы сильнее Слушай а вот как ну вот у
you have a military town, and most of
вас военный городок да большинство
them are military And what's the
какие-то военные А как в основном у
mood of the people, are they already fed up with this
людей настроение их уже задолбала эта
war or do they want to capture Kyiv, how do they feel, how do they feel, I
война или они хотят захватить Киев как
admit, everything is shorter with us, because
признаюсь у нас все короче так как ну
YouTube is considered a blocked
YouTube как бы считается заблокированным
account, since America banned us
аккаунтом так как Америка нам запретила
because there is a war
потому что война сейчас
going on now Like, in general, in any case,
идёт Мол в общем у нас в любом случае
people who were
люди которые до ну до того момента были
registered in accounts before that moment, they
зарегистрированы в аккаунтах они
post videos, that is, all sorts of different
выкладывают видео то есть всякие разные
Someone posts videos of their
Кто-то выкладывает видео там своих
sons who are dying in the SVO Someone
сыновей которые погибают на СВО кто-то
posts people Here, recently,
выкладывает людей У нас тут недавно вот
in Moscow, on March 24, there was a
в Москве 24 марта получается был
shooting of people in Crocus City Hall
расстрел людей в Крокусе Сити холе
And all because of this, because
И всё из-за этой из-за того что вот
Putin decided to shoot small children there,
Путин решил там детей расстреляли
it's just not I mean, for
маленьких это просто не я имею в виду
example, how do people have you  in the city so that's
как например люди у вас в городе так что
how people in lines like that all the
вот так люди в очередях типа вот так все
leg what they say do they want to capture
ногу о чём говорят хотят они захватить
Kyiv or want to tell us already this
Киев или хотят говорить нам уже этот
Crimea Sevastopol and so on what they
Крым Севастополь и так дальше что они
say they say about this war
говорят говорят о том чтобы эта война
finally ending because
наконец-таки уже прекратилась потому что
it's senseless grandmothers have a completely different
она бессмысленная бабушки совсем другое
opinion Well that's her personal opinion She can
мнение Ну это её личное мнение Она может
shove it up herself
засунуть его себе
I have this opinion that no one needs this war
в Я вот такого мнение что эта война
at all
вообще никому не
We can live in peace Why that's why
нужна Мы можем жить дружно Почему вот
all this that's why we can
зачем вот это вот всё вот зачем мы можем
visit each other there to receive
друг другу в гости ездить там принимать
each other and treat each other to all sorts of different
друг друга угощать всякими разными
goodies of ours no let's start a
вкусняшками нашими нет давайте устроим
war with each other
войну друг друга
Pere it's necessary so that the mouth stops
Пере так надо чтобы рот прекратился
altogether Yes the beauty of life This is war With us
вообще Да прелесть жизни Это война У нас
all that now half of Russia
вот все вот кто сейчас пол России
is talking about let's stop this
говорит о том что давайте прекратим эту
war enough There are people there living people there are
войну хватит Там люди там живые люди там
families children the same little children
семьи дети такие же детишки маленькие
like we have now They have their whole life
как у нас сейчас растут У них вся жизнь
still
ещё
ahead No damn
впереди Нет же блин
Putin we continue Why
Путину мы дальше продолжаем Зачем это
all this that's why
всё вот для
war is scary because
чего война - это страшно потому что
firstly a lot of people die Yes
во-первых погибает очень много людей Да
we had a war there from 1941 to
у нас там была война с 1941 года по
1945 yes but there it's a completely different
сорок пятый год да но там совсем другое
matter A  here now we are next to
дело А тут сейчас мы рядышком друг с
each other, as if in principle,
друг другом находимся как бы в принципе
and some kind of war Someone wants to conquer something,
и какая-то война Кто-то что-то завоевать
but if you want to conquer, go
хочет но если ты хочешь завоевать иди
conquer it yourself What does this have
завоёвывай сам
to do with ordinary people who sit at
Причём здесь обычные люди которые сидят
home, they have small salaries, what does this have to do with
дома у них маленькие зарплаты причём
us, too, now they are calling women to
мы нам тоже сейчас женщин вызывают на
war, like go to the SVO, give us your whole mouth,
войну типа идите на СВО давайте весь рот
then Ill just run to fight, but its
тогда я прямо типа побегу воевать зато
not clear
непонятно за
what for I dont need this, I have a family, I have
что Мне это зачем у меня семья у меня
children, I want a quiet life, I want to be
дети я хочу спокойной жизни я хочу
friends with others,
дружить с другими я не хочу вот этого
I dont want all this Why do I need this? Its
всего Мне это
better to be friends than this Well,
зачем лучше дружить нежели вот это вот
honestly,
Ну честно вот это вот
all this I just dont understand this Ive
всё Я этого просто не понимаю Мне с
been told since childhood that you cant do this, you cant
детства говорили о том что ну нельзя так
divide nationalities, you can
нельзя делить национальности нельзя
never divide anything in life We are all
никогда в жизни там что-либо не дели Мы
people, we are all the same They just have
все люди мы все одинаковые Просто бывают
different skin colors, eyes, and so
разные по цвету кожи по глазам и так
on But we all remain people We
далее Но мы все остаёмся людьми Мы
must remain people And
должны оставаться людьми И
then I would like to, you know,
дальше я бы как бы хотела бы вот знаешь
excuse me, lets speak informally like this I would like to
извини ну на ты будем так говорить Я бы
address all those people
хотела бы обратиться ко всем тем людям
who go to the SVO You because you are
которые ходят на СВО Вы потому что вы
fighting for what really  there is no and
боретесь за то чего на самом деле нет и
that which will not be Anyway
того чего не будет Один фиг
We will all be friends but it will only be after the
Мы будем все дружить но это только через
period of time that will pass
тот промежуток времени который пройдёт
But we will lose so much during this
Но столько всего мы потеряем за этот
period of
промежуток
time My dad also has friends
времени У меня вон тоже у папы знакомые
and everyone else in Ukraine Everyone is
и все остальные в Украине Всех
now also from Russia Well, damn, it's funny and
сейчас все тоже с России Ну блин смех и
sad
грех
Seriously, it's terrible, damn It's not terrible
Серьёзно ужас блин Это не ужас
But look, what do you think,
А вот смотрите как вы считаете вот
many Ukrainians now simply hate
многие сейчас украинцы просто ненавидят
Russians from this war, even simple ones
россиян из этой войны даже таких простых
like you Why do you think they treat you like this
как вы Как вы думаете почему они вот так
because we attacked you
потому что мы на вас напали
And by the way, we have a film In short, they
А у нас кстати есть фильм Короче
released a film in Russia called
выпустили фильм в России называется
Sunburn You can even find it to
Солнцепёк Можешь его даже найти
watch on the Internet I don't know, it
посмотреть в интернете Я не знаю там
says the opposite, that Ukrainians
говорится вообще обратное что украинцы
attacked
напали на
Ukrainians, like, so In short, they are presenting all this to us
украинцев мол типа так Короче нам это
I also say to the Russians if you
Я тоже да россиянам говорю если вы
attacked, we attacked, Ukrainians attacked Ukrainians,
напали мы напали украинцы на украинцев
yes, then why did you attack Ukrainians
да то зачем вы ещё напали на украинцы
even more Ukrainians, really, we did not do this, we do not
ещё больше украинцев правда мы это не мы
know this For example, I don't know
этого не знаем Вот я например знать не
why all this is being done This is all I
знаю для чего это всё делается Это я
understand here is the fact that there is
только лишь понимаю тут факт того что
just one person, one person who
просто человек один человек который
sits above  us this Vladimir Vladimirovich
сидит выше нас это Владимир Владимирович
Putin wants to conquer something that he will
Путин хочет завоевать что-то чего он
not be able to conquer unfortunately to a
завоевать не сможет к сожалению к
great healthy
большому здоровому
regret because all of us firstly we are
сожалению потому что мы все во-первых мы
now going to lose a large number of people a
сейчас потеряем большое количество людей
large number of husbands there someone
большое количество мужей там кто-то
husbands sons someone even
мужей сыновей кто-то даже
possibly fathers lose theirs Little
возможно отцов теряет своих Маленькие
children are left without fathers And it is worth it Well
дети без отцов остаются И это того стоит
really well this is nonsense I do not understand
Ну правда ну это бред Я не понимаю этого
all this I will probably never understand this in my life
всего Я этого наверное никогда в жизни
No Yes
пойму Нет Да
So I do not know why
Так что я не знаю зачем вот это вот
all this This is complete nonsense
всё Это бред полный
And what did you want to ask me
А что вы у меня хотели спросить
what you wanted well I do not know I do not even remember
что хотели ну я не знаю я не помню даже
I myself do not even Well we just got to
Я сама даже не Ну мы так просто
talking Keep in mind that we are for
разговорились Имейте в виду что мы за то
peace throughout the world Truth honestly
чтобы был мир во всём мире Правда честно
I want peace throughout the
я хочу чтобы был мир во всём
world as they say so that there is goodness
мире как говорится чтобы было добро
so that it is possible to travel to each other there to
чтобы можно было выезжать друг другу там
learn something there to try all sorts
узнавать что-то там пробовать всякие У
You have so many
вас там столько
delicious things there I have never even tried them in my life
вкуснятин Я вот даже их ни разу в жизни
but I would like to
не попробовала но хотела бы
try And the most offensive thing is that
попробовать И вот самое обидное что
now all this has started And
сейчас вот это вот всё началось И вот
now unfortunately it will not be possible to
уже к сожалению никак не получится
go anywhere We are not even
съездить Нам даже за границу не
allowed to
разрешают
travel abroad like you
выезжать типа вас
there and so
там и так
on In short, in general, they are instilling fear, as they
далее Короче в общем страху нагоняют как
say
говорится
Where can we go now, only to Crimea,
Куда мы сейчас только до Крыма ездить
no Moscow, Crimea,
уже нет Москва Крым
St. Petersburg,
Санкт-Петербург
Chelyabinsk, and even then to Crimea because there is a
Челябинск и то в Крым там потому что
strike now about the fact that this is in
сейчас забастовка поводу того что этот в
Russia, Russia is Well,
России России
for me, Crimea is not
состоит Ну для меня Крым не состоит в
part of Russia
составе России
It will never be there for me,
Она никогда для меня там состоять не
yes, that's how it turns out Well, you
будет да вот так получается Ну вот
see, it turns out that as I understood it, I kind
видите выходит что как я понял я себе
of imagined it that way, but when I heard it
так вроде представлял но когда услышал
from the Russians, I was more of a spaz, yes,
от россиян мне больше спазл слался да
that Moscow is living in luxury and the regions are poor Well, that's
что Москва жирует а регионы в бедноте Ну
how I see it Yes, from your apartment, it's
я и так вижу да по вашей квартире она
also
тоже
clearly not rich No, they would
ну явно не богатая
n't say that we are really rich Well,
Да не сказали бы что мы прямо богачи Ну
it's very difficult to live on 25,000 a month So, it
на 25.000 в месяц прожить это очень
turns out that when, for example, Ukraine wants to
получается когда ээ Украина хочет
join the European Union, it wants to be like
например идти в Евросоюз хочет быть как
America, like Germany, like Britain,
Америка как Германия как Британия
rich Yes, it wants to get out of this
богатой да она хочет вылезти из этого
Soviet past so that the economy
советского прошлого чтобы э экономика
is good, so that politics are
была хорошо чтобы политика чтобы всё
fine, yes, and Russia turns out,
было нормально да а Россия получается
Moscow, it keeps all the regions in poverty
Москва она все регионы держит в бедноте
and it wants other countries, Ukraine, Georgia,
и она хочет другие страны Украину Грузию
there, Moldova, to keep everyone in poverty in order to
там Молдову всех держать в бедноте чтобы
pull with  her resources
тянуть с неё ресурсы
Now And on the contrary, we have Putin,
Сейчас А наоборот у нас вот Путин
on the contrary, he wants Ukraine to be
наоборот он хочет чтобы Украина была
as poor as
такой же бедной как и мы
all of us I held the maximum in my hands
все Я вот максимум всего у себя в руках
25,000 rubles 25,000 rubles I hold in my
держала 25.000 руб 25.000 руб я у себя в
hands every month The
руках каждый месяц
subsistence minimum for us is 14,706
держу Прожиточный минимум у нас 14.706
rubles
руб
This is the maximum That is, the
Это максимум То есть на ребёнка пособие
maximum you will receive for a child is
ты максимум получишь это
14,706 rubles per month And then taking into account that
14.706 руб в месяц И то с учётом того
if you are a single mother, then you will
если ты мать одиночка то это вообще ты
not survive on this money at all
на эти деньги вообще никак не выживешь
Look for a rich husband for yourself in order to
Ищите по себе мужа богатого чтобы так
survive like this,
выжить
otherwise, as they say, you will remain for the
а то иначе как говорится останешься на
rest of your
всю
life So these are the things we have
жизнь Так что вот такие вот дела у нас
Regions, as they say, are
Регионы как говорится
suffering And the main thing is the most interesting thing is that they are
страдают И главное самое интересное из
dragging boys from the regions Not from Moscow but from the
регионов тащат пацанов Не из Москвы а из
regions
регионов
I also saw that mainly
Я тоже видел смотрел что в основном там
Dagestan Buryatia Ural Far East yes,
Дагестан Бурятия Урал Дальний Восток да
that is, from all regions except
то есть со всех регионов кроме
Moscow-St. Petersburg
Москва-Питера
yes, that
да
is, here we are, as they say, as
то есть вот мы вот как говорится как
poor regions, we mainly
бедные регионы мы в основном и
suffer
страдаем
Ryzhik, what are you looking at there,
Рыжик что ты там смотришь
but for example, you have  refugees from
а вот у вас например есть беженцы из
Ukraine as if in the city in the city we do
Украины как бы в городе в городе у нас
n't have
нету
It's a closed city yes
Это закрытый город да
we do yes we do have a closed city I
у нас да у нас закрытый город Я даже
can even show you I'll show you yes Why is it
могу показать Можно покажу да Почему
closed no need no need We have
закрытый не надо не надо У нас есть
special passes in short They are about
короче специальные пропуска Они где-то
this size approximately On these
вот такого размера примерно На этих
passes the name, surname, patronymic
пропусках написано имя фамилия отчество
and date of birth are written And with these passes we
и дата рождения И по этим пропускам мы
pass from the city and back and also
проходим из города и обратно также
return to the city That is, if there are no
возвращаемся в город То есть если
passes there is no possibility at all to come here
пропусков нету сюда заехать вообще
That is, you need to have someone here for
То есть надо чтобы у тебя здесь кто-то
example from your relatives yes so that in order to
там например из родственников был да
come here so that they
чтобы чтобы сюда заехать чтобы
give you permission for 3 days And so we have a
разрешение дали на 3 дня А так у нас
military city that is it is completely
военный город то есть он полностью
guarded We have a lot of military here
охраняемый У нас здесь дофига военных У
We have the fifth checkpoint and the third
нас есть и пятое КПП и третье КПП и
checkpoint and the second checkpoint and the first checkpoint and the fourth checkpoint
второе КПП и первое КПП и четвёртое КПП
That is, we have a lot of checkpoints here in short through
То есть у нас много здесь КПП короче за
which you can leave And then with different
которые ты можешь выехать И то по разным
special passes That is, for the third
специальным пропускам То есть за третье
checkpoint and for the fifth checkpoint with one pass for the
КПП и за пятое КПП по одному пропуску за
first for the second with a different
первое за второе по другому
pass for the fourth there also with a
пропуску за четвёртое там тоже по
different pass We have  in short, that's how it is,
другому пропуску У нас короче вот так
everything is somehow tedious, in general, that's all Well, in
вот всё как-то муторно в общем это всё
general, what do you think of your town? Is
Ну а вообще вы как считаете свой городок
it progressive or depressive? It
он прогрессивный или депрессивный для
seems depressive to me for the residents Well, yes, it is
мне кажется депрессивные Ну так-то да
depressive. Depressive in general
депрессивные Депрессивные вообще
because everyone is constantly in this
потому что все постоянно вот в этой
rut, like this, one by one, you know, constantly.
колее вот так вот по одному знаешь
Like squirrels in a wheel and don't
постоянно Да как белки в колесе и не
know what to do with themselves. That's how it is,
знаем куда себя деть Вот так вот
all the time. Even as a mother of two children, I can say that I am like a squirrel in a wheel. I want to
белка в колесе Я всё время хочу отсюда
leave here all the time. I always have this
уехать Всё время у меня есть такое
desire to leave. But I understand that I
желание уехать Но я понимаю что я сейчас
can't go anywhere now because
не могу никуда уехать потому что сейчас
such a situation is
такая ситуация
happening now and because of this I
происходит и из-за этого я никуда не
can't go anywhere. That is, it's all scary for
могу уехать То есть это всё страшно для
me and for my children. It's all scary.
меня и для моих детей Это всё страшно Я
As a mother, I worry about my children, about
как мама я переживаю за своих детей за
their future and about
их будущее и за
myself. That is, I really don't need this. It
себя То есть мне этого правда не надо
seems to me that no one needs it at all.
Это вообще мне кажется никому не надо
People just go for the
Просто люди идут за
money. Money makes everything in Russia now.
деньгами Деньги сейчас в России деньги
Everything is like this with us. That is, the
делают всё У нас всё так То есть чем
more money you get, there you go.
больше денег ты получаешь туда ты идёшь
Wherever you are offered more, there you go. That's all. There is no
Где тебе больше предлагают туда ты прёшь
other way. Because
Всё Иначе никак Потому что зарплаты у
our salaries are  small especially in the
нас маленькие особенно в
regions In Moscow there are from 300 to 400
регионах В Москве там от 300 до 400
thousand I think if I'm not mistaken I have a
по-моему тысяч если я не ошибаюсь У меня
native post They have their own business with her husband
родная У них с мужем свой собственный
Well, they definitely have six million a year
Ну они ну миллионов шесть за год точно
And then she left the
имеют И то она с
Urals from the region, consider that she left there And then
Урала с региона считай уехала туда И то
I'm worried about her now because that's where the
я там за неё переживаю сейчас потому что
boiling point is Especially this situation with
кипения Особенно вот эта ситуация с
Crocus City Hall My sister
Крокусом Ситихолл У меня сестра туда
was going to go there I Crocus - it's such a thing it's
собиралась идти Я крокус - это такое это
better not to discuss it now It's such a thing it does
лучше сейчас не обсуждать Это такое оно
n't concern this topic of ours yes so that's how
не касается этой нашей темы да
things are
так что такие вот дела
[music]
[музыка]
Tell me some wish for all the
Скажите какое-то пожелание для всех
people on Earth
людей на Земле
Well, I wish peace in the whole
Ну я желаю мира во всём
world to everyone and everything so that
мире всем и вся чтобы наконец-таки
peace would finally reign in the whole world so that there would be no
воцарился мир во всём мире чтобы не было
war because this war is
этой войны потому что эта война она
senseless
бессмысленная
it's empty all that Well,
она пустая
we just kill
вот это вот всё Ну мы просто убиваем
each other and that's it All people have their own
друг друга и всё Все люди у каждого своя
family and children too
семья точно так же и дети
So it's senseless I wish peace in the
Так что это бессмысленно Я желаю мира во
whole world
всём мире
And would you like something that you would like to
А пожелаете вы что-то вот что бы вы
wish for the Ukrainians
пожелали украинцам
Well, I want
ну я хочу чтобы
us to finally  everyone made peace and lived in
наконец-таки мы все помирились жили
peace And to you Ukrainians, I wish that
дружно А украинцам вам я желаю того
you finally put our
чтобы вы наконец-таки поставили нашего
Putin in his place
Путина на место
and beat
и надрали
him up, I admit it honestly because everyone is
ему честно так признаюсь потому что все
already tired of it And what would you wish for
уже от этого устали А что вы пожелали
all Russians,
всем россиянам
we cant handle him Many people
мы не можем с ним справиться Много людей
send him a message to
ему отправляют сообщение о том чтобы уже
stop this war already He doesnt hear us He wont
прекратил эту войну Он нас не слышит Он
listen to us and he I understand But to
и не будет нас слушать Он Я понял А вот
all Ukrainians, peace and what would you wish for
украинцам всему мир а что бы вы пожелали
all Russians, for
всем россиянам
Russia to
чтобы Россия
calm down and for this Russia to be so
успокоилась и чтобы это это Россия так
almost calm What is there to wish for, to
почти спокойно Что тут желать-то
end I just want this whole
закончилось Я просто хочу чтобы эта вся
war to stop and thats it I want, for
война прекратилась и всё Я хочу я хочу
example, to come to
например приехать в
Ukraine with my dads friend to meet my
Украину с папиным знакомым познакомиться
moms friend to meet But
с маминой знакомой познакомиться Но к
unfortunately, to my great regret, I
сожалению к огромному сожалению я не
cant do this now because there is a
могу сейчас этого сделать потому что
war going on
происходит война
Half of the people who are in
Половина людей которые находятся на
Ukraine are also Russian people
Украине - это тоже русские люди Просто
They just found their other
они нашли свою вторую
half And no one is to blame for anything
половину И никто ни в чём не виноват
Only the
Виноваты только
state is to blame Those who are above
государство Виноваты те кто стоят выше
us are to blame There are no guilty people among ordinary people
нас Нету виноватых среди обычных людей
No Because ordinary people will not
Нету Потому что обычные люди войну не
start a war Only the state will start When  the
начнут Начнёт только государство Когда
state starts a war and people immediately
государство начинает войну и люди сразу
start to push because they are forced to
начинают переть потому что их заставляют
they are forced for the sake of money
их ради денег
because they understand that well, an
заставляют потому что понимают что ну
ordinary person with a salary of
обычный человек с заработной платой от
20 to 25,000 rubles, excuse me, will
20 до 25.000 руб извините меня в жизни
never get a normal life and will
не устроится нормально и семью
not be able to provide for a family And because of this, they have
обеспечить не сможет И из-за этого
now come up with this SVO
сейчас придумали вот это СВО
So I can only wish you that I
Так что я вам могу лишь пожелать того
hope that finally this
что я надеюсь на то что наконец-таки эта
war will end, that we will all live
война прекратится что мы все будем жить
peacefully and amicably and that I will finally
мирно и дружно и что я наконец-таки к
come to visit you And that's all I really hope for this
вам в гости приеду И всё Я на это очень
Okay girls,
Хорошо девчонки
let's do it this way Hold on,
давайте давайте вот так сделаем
we will cope with all this We
Держитесь мы со всем этим справимся Мы
will definitely live in peace
будем жить дружно однозначно
Here is the summary of this video Yes, poor, impoverished
Вот и резюме этого видео Да бедные нищие
regions We see in what state they live
регионы Мы видим да в каком они живут
25.15 150-250 dollars for great
25.15 150-250 долларов для великой
Russia The Urals, which have resources Yes,
России Урал который имеет ресурсы Да
Moscow is living in luxury and the regions, uh,
Москва жирует а регионы
are in poverty And of course, a lot of people go
ээ в бедноте И конечно куча народу идёт
to that contract because this is the
на тот контракт потому что это
only option in these
единственный единственный вариант в этих
to make some money This was a
срубить какого-то бабла Это
very, very serious conversation we had,
оченьочень серьёзный у нас был разговор
so it is imperative
поэтому обязательно
like comment subscribe and spread
лайк коммент подписка и распространите
this
это
video Subscribe to Telegram right now
видео Подпишись на Telegram прямо зараз
Axis Vin A
Ось він А
priest is even more and more important YouTube is
попик це дуже и дуже важливо YouTube
pushing us through kargeorki into a shadow
заганяе нас через каргеорки в тіньовий
ban And even a lot of the video is not shown to
бан И дуже багато відео не показуется
people, information about the stream is not shown at all times
людям вчасно не показуется інформація
For this reason, we need a little
про стрими Тому для того щоб ми мали
operational communication  subscribe right
оперативный зв'язок підпишиться прям
away And the pop there in the telegram
зараз А попик там в телеграмі окмде ще
is also useful and useful information and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to you to make permanent
повинні з вами тримати постійний
operational communications without
оперативный зв'язок незалежно від того
showing you about this YouTube Glory to
чи покаже вам про цей YouTube Слава
Ukraine subscribe
Украине підпишись